ความดัน 70/40 ลดลงเรื่อยๆ ครับ
ม่านตาไม่ตอบสนองค่ะ
สอดท่อแล้วตามหัวหน้ามา
ครับ หมอ
อะไรน่ะ เกิดอะไรขึ้น อะไรกันน่ะ
พี่คะ พี่
รอที่นี่ ยังไงพี่ก็ช่วยอะไรไม่ได้
แจยอง
(ศัลยกรรมประสาท กำลังผ่าตัด จองซุกฮวี)
จองซุกฮวี
(จองซุกฮวี เพศหญิง อายุ 79 ปี)
ซุกฮวี
แม้แต่ชื่อยังเพราะเลย คุณยายของผม
ไม่นะ ยายจะต้องไม่เป็นไร
ยายจะต้องไม่เป็นไร
ความดันในสมองสูงเกินไปจนเราห้ามเลือดไม่ได้
สมองบวมมาก บริเวณที่เป็น…
ตอนเข้ามารักษา
ท่านเซ็นหนังสือปฏิเสธการรักษาเพื่อยื้อชีวิต
ถ้าท่านไม่ฟื้น หัวหน้าแผนกของฉันจะเข้ามาดู
และอาจจะถอดเครื่องช่วยหายใจ
ใครบอกว่าให้ถอดได้
ไม่เห็นเหรอว่ายายเขายังหายใจอยู่
ยายยังมีชีวิตอยู่
ไม่ได้หายใจด้วยตัวเอง เครื่องช่วยหายใจ…
จับตัวดูสิ
ยายยังตัวอุ่นอยู่เลย
รักษาท่านสิ
เมื่อคืนนี้ยายยังด่าฉันอยู่เลย พายายกลับมานะ
คนไข้ท่านนี้ห้ามใครเยี่ยม เชิญข้างนอกครับ
เธอทำอะไรเนี่ย
ขอโทษค่ะ
- ไปเถอะ
- อย่าถอดเครื่องช่วยหายใจนะ
คุณจะทำแบบนี้ไม่ได้ครับ ช่วยออกไปด้วย
- พี่ ไปคุยกัน…
- ฉันไม่ไป
รักษาท่านให้ฉันเห็นสิ ข้างๆ นี่เลย
ช่วยชีวิตท่านสิ
พวกคุณเรียนมาเพื่อช่วยชีวิตคนไม่ใช่เหรอ
ทำไมถึงไม่ทำอะไรเลย
ปล่อยฉันแล้วทำอะไรเข้าสิ พวกบ้าเอ๊ย
คุณยาย
ออกไปกันเถอะ ลุกขึ้นสิ
อย่าแตะต้องท่านนะ
อย่าบังอาจแตะต้องท่านแม้แต่ปลายก้อย
ถ้าถอดเครื่องช่วยหายใจ ฉันเอาตายแน่
(แผนกผู้ป่วยวิกฤติ)
ปล่อยฉันนะ
ปล่อยฉันนะ ไอ้บ้า
ปล่อยฉันสิ
อยากตายหรือไง
คังดู
อย่าทำแบบนี้
ไม่อย่างนั้นจะไม่ได้เห็นหน้ายายอีกนะ
(แผนกผู้ป่วยวิกฤติ)
ถ้าพี่เขาก่อเรื่องอีก
จะไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าไปค่ะ
คังดูจะไม่ทำแล้วค่ะ
ให้เวลาพี่ของคุณหน่อยนะ
นายควรจะเข้าไป
ไปสิ
มีบางอย่าง
ที่ผมไม่เคยบอกยาย เพราะครั้งก่อนผมโดนบ่น
เวลาคนเราตายไป
ก็จะย้อนกลับสมัยที่สวยหล่อที่สุด
ยายไม่ต้องห่วงนะ
สามีของยาย
จะต้องหลงรักยายหัวปำแน่
คนที่ต้องห่วงคือผมนี่แหละ
กลัวว่าตัวเองจะหลงรักยายเข้า
ต่อไป
ถ้าผมมาจีบยาย
ก็อย่าเมินผมนะ
จะด่าผมยังไงก็ได้
แบบนั้นผมจะได้รู้ว่าเป็นยาย
ตกลงไหม
ห้ามทำเป็นไม่รู้จักผมเชียวนะ
คุณยาย
พี่เขาเอาแต่นอนครับ
เขานอนทั้งวันเลย
ผมไปปลุกให้ไหมครับ
อย่าค่ะ ให้เขานอนเถอะ
เขาไม่ได้นอนเลยตลอดช่วงงานศพ
อย่างน้อยก็ปล่อยให้นอนเถอะค่ะ
- แต่ว่า…
- ไว้คังดูตื่นแล้ว
ฉันฝากเอานี่ให้เขาด้วยนะคะ
พี่
บอกผมนะถ้าพี่หิว
เรามีของอร่อยๆ เยอะเลย
ตกลงไหม
พี่
พี่คะ
พี่จะออกหลังจบโครงการนี้เหรอคะ
อะไรนะคะ
หัวหน้าบอกให้ฉันกลับไปอยู่ทีมออกแบบอาทิตย์หน้า
พี่จะลาออกเหรอคะ
ฮัลโหลคะ
คุณจะทำแบบจำลองทั้งหมด
เสร็จภายในอาทิตย์หน้าใช่ไหมครับ
ค่ะ
ขอบคุณที่ทำงานอย่างหนักนะครับ
จากนั้นจะเกิดอะไรกับฉันคะ
นี่คือร่างโครงการสวนอนุสรณ์
ไม่มีอะไรพิเศษหรอกครับ
- แค่แจ้งให้ทราบไว้
- คะ
เรามีพื้นที่แต่ยังไม่มีแบบที่เหมาะสม
จริงไหมล่ะครับ
คุณน่าจะลองออกแบบดู
ฉันเหรอคะ
ฉันมีแค่ใบอนุญาตชั้นต้นเท่านั้น
งั้นก็ต้องมีประสบการณ์หน้างานไงครับ
แต่ฉันจะทำคนเดียวได้ยังไงคะ
ทุกคนก็ต้องมีครั้งแรกกันทั้งนั้น
เจอปัญหาอะไรก็บอกได้ทุกเมื่อ
ผมจะคอยช่วยคุณเอง
ผมพยายามเต็มที่อยู่น่ะครับ
อย่างน้อยก็ขอเป็นรุ่นพี่ที่ดี
แต่มันก็ยังดูไม่ถูกต้องนะคะ
มันกดดันไป แถมฉันยังรู้สึกผิดต่อท่านประธาน
ถ้าแบบจำลองนี้เสร็จ…
อย่ารู้สึกผิดต่อผมเลยครับ
ผมต่างหากที่ต้องขอโทษ
สำนักงานใหญ่จะประชาสัมพันธ์ว่า
สวนนี้ถูกออกแบบโดยผู้ที่เป็นเหยื่อจากเหตุการณ์
จะได้มีเหตุผลชอบธรรม
และลดความเข้าใจผิดที่ไม่จำเป็นครับ
จะหนักใจก็ไม่แปลก
แต่
นั่นก็น่าจะเป็นผลดีที่สุดกับผมด้วย
คังดู กินอะไรบ้างเถอะ
ถ้ามัวแต่นอนซึมเศร้าจะป่วยเอานะ
ควรจะหาอะไรกินเสียหน่อย แล้ว…
อะไรกัน
หายไปไหนเนี่ย
(สายสืบตราสารหนี้คงค้าง
ทนายฮวังจองซอก)
อันนี้ แล้วก็…
(สัญญาโอนกรรมสิทธิ์ที่ดิน)
(ใบโอนกรรมสิทธิ์)
เซ็นชื่อตรงนี้
(ผู้มอบ จองซุกฮวี ผู้รับ อีคังดู)
โชคดีจังแฮะ
ขายให้ที่นี่นะ
(จองยูแทค)
ที่นี่เสนอราคามาแล้ว
ไม่หยิบนามบัตรไปล่ะ
คนนี้ผมรู้จักครับ
มาม่าบอกว่าได้เงินแล้ว ให้นายไปใช้หนี้ก่อน
เปิดบัญชีเป็นชื่อของตัวเอง แล้วฝากเงินไว้ในนั้น
อย่าพกเงินสดไปไหนมาไหน
แกตายแล้วเหรอ
วันก่อนยังกินอาหารมันๆ ได้ไม่มีปัญหา
ทำไมจู่ๆ ยายแกถึงตายได้
- แล้วเรื่องสัญญาจะทำยังไง
- ก็ถึงว่า
ทำไมไม่ยอมขายตอนที่ฉันเสนอเพิ่มเงินให้
ทำไมต้องโกหกว่ายกให้คนอื่นไปแล้วด้วย
คงมีอะไรที่สำคัญมากกว่าเงิน
ชีวิตนี้ไม่มีอะไรสำคัญไปกว่าเงินแล้ว
ยิ่งแก่ ยิ่งต้องมีเงิน
พี่พูดแบบนั้นใส่คุณยายด้วยเหรอ
ก็ใช่น่ะสิ
ทั้งที่สมัยก่อนสนใจเรื่องเงินชัดๆ
รีรอไปไม่เป็นผลดี เราต้องรีบแล้ว
- ไม่งั้นฝ่ายกฎหมาย…
- เธอจะบ้าหรือไง
แค่นี้คณะกรรมการเพ่งเล็งฉันแทบจะกินหัวแล้ว
ฉันจะจัดการเอง
ยายแกก็ไม่มีลูก ยกที่ให้ใครไปนะ เยอะสิ่งชะมัด
พี่จัดการอะไรไม่ได้หรอก ถ้าใช้คำพูดแบบนั้น
เวลามีคนตาย
อย่างน้อยก็น่าจะแสดงความเสียใจก่อน
ถ้าไม่มีความรู้สึกก็ให้ใช้สมอง
ทุกคนเกิดมาก็ตายทั้งนั้น
เราทุกคนมีเวลาจำกัด
ไม่มีใครอยู่ค้ำฟ้าหรอก
(ร้านอาหารยูรัม)
อ้าว
มาทำอะไรที่นี่
มาม่าไปไหนล่ะ
ยายตายแล้วครับ
เมื่อไหร่กัน
จ่ายครบแล้วใช่ไหมครับ
ปิดบัญชีเลย
แล้วร้านของมาม่าล่ะ
เธอจะทำต่อไหม
คังดูไม่อยู่เหรอคะ
ไม่อยู่หรอก
ข้าวปลาก็ไม่กิน อยู่ๆ ก็พรวดพราดออกไป
แม่ครับ
สวัสดี คุณมุนซู
พี่เขาไม่ได้อยู่ที่ร้านคุณยายเหมือนกัน
แล้วไปไหนละเนี่ย
กลับไปเหลวไหลอีกแล้วหรือเปล่านะ
ตายแล้ว
หน้าคุ้นๆ นะ
ไม่ใช่ว่าเดินไปเรื่อยๆ แล้วจะหาเขาเจอนะ
เธอนี่ซื่อกว่าที่เห็นนะ
ฉันไปหาดูทุกที่ที่เขาน่าจะไปแล้ว
แต่ไม่เจอเลยค่ะ
แล้วเขาก็ไม่ยอมรับโทรศัพท์
ถ้าเกิดเรื่องไม่ดี…
ทำไมต้องเกิดเรื่องไม่ดีกับคังดูด้วยล่ะ
คะ
คุณยังไม่รู้จักคังดูดีพอสินะ
ไม่ต้องห่วงเจ้านั่นหรอกค่ะ
คนแบบนั้นไม่ล้มง่ายๆ
ฟันกรามข้างนี้ของฉัน
เป็นรากฟันเทียมทั้งหมดค่ะ
ฉันถูกตบจนฟันหลุดทั้งแถบ
อะไรนะคะ
สิบปีได้แล้วมั้งนะ
ฉันดันไปเจอผู้ชายเฮงซวย แล้วโดนซ้อมปางตาย
พอรู้สึกว่าตัวเองจะตายจริงๆ ฉันก็เลยวิ่งหนี
ไม่มีใครพยายามห้ามเขาเลย
ถึงแม้ฉันจะถูกทำร้าย
ทุกคนเชื่อว่าฉันเป็นพวกขุดทอง
ที่ฉกเงินผู้ชายคนนั้นมา
ในหัวคิดว่า "ฉันต้องตาย
อย่างน่าสังเวชตรงนี้แน่"
แต่แล้ว…
อย่าทำนะครับ
เด็กผู้ชายที่ไหนไม่รู้มายืนตะโกนใส่
ทั้งที่ตัวสั่นไปหมด
ถ้าคุณทำร้ายเธออีก
ผมก็จะทำคุณเหมือนกัน
"ผมก็จะทำคุณเหมือนกัน"
เด็กผู้ชายผอมแห้งคนหนึ่งบอกกับ
ผู้ชายที่ตัวใหญ่กว่าเขาสามสี่เท่า
ไม่เจียมบอดี้
สุดท้ายเราสองคนถูกทำร้ายจนน่วม
มันตลกเหรอคะ
อ้อ
นั่นเป็นความทรงจำที่ดีของฉันนะ
คังดูคือเด็กน้อย
ที่ถือก้อนหินอยู่ในมือ
แม้กระทั่งตอนที่โดนยำจนสะบักสะบอม
ฉันจึงถามไปว่า
"ถือไว้ทำไม ถ้าจะไม่ใช้มัน"
รู้ไหมว่าเขาตอบว่ายังไง
ผมกลัวครับ
เด็กนั่นอยากจะวิ่งหนี
แต่คิดว่าฉันคงโดนซ้อมจนตายแน่
ก็เลยกำก้อนหินไว้ในมือเพื่อให้ทนเจ็บไหว
เจ้าคังดูเป็นเด็กแบบนั้นค่ะ
เพราะอย่างนั้นคุณจึงไม่ต้องเป็นห่วงเขาเลย
แค่ไว้ใจเขา
แล้วก็รอ
(คังดู)
(พี่วานจิน)
พี่ ทำอะไรอยู่เหรอ
รอให้เธอโทรมาชวน
ไปกินข้าวเย็นกับเธอไง ทำไมล่ะ
(ถึงคังดู)
ถึงคังดู
ไปที่สำนักงานของทนายฮวังจองซอก
แล้วทำตามที่เขาบอก
ไปที่ห้อง 301 ในห้างใต้ดินอีกะตรงย่านโกยัง
แล้วจ่ายเงินค่ายา
ให้มยองมุนไบโอ 187,000 วอน
ร้านขายยาซัมมุน ห้อง 105
ที่ห้างใต้ดินซองอิล ตรงย่านโชรเย
จ่ายค่ายากับน้ำเกลือ 384,000 วอน
จ่ายค่ายาคุณพัคที่ย่านมุนซอง 220,000 วอน
ห้อง 101 ห้างใต้ดินฮยอนจิน
เก็บค่าเช่าจากพ่อของบกซู 400,000 วอน
ถ้าเถ้าแก่เนี้ยชิน ร้านของว่างก๊ตซุน
จ่ายค่าเช่ารายเดือนช้าอีก
ให้บอกเธอว่าฉันจะหักจากเงินมัดจำ
ประธานคิมที่เคพีเอ็นจิเนียริ่ง
ต้องจ่าย 320,000 วอน ทุกเดือน
เก็บค่ายาจากแม่ของซูอา 30,000 วอน
นัมพูองที่แดกยองพรีซิชั่น
ต้องจ่ายค่าน้ำเกลือ 20,000 วอน
แวะไปที่ร้านและทำความสะอาดบ่อยๆ ด้วย
เลิกเล่นโทรศัพท์ได้แล้ว
ฉันสั่งอะไรก็ทำสิ ยังอีก
ยกกล่องพวกนั้นไปไว้ข้างบนก่อน
นี่ๆ เช็ดฝุ่นให้เกลี้ยงด้วยนะ
บิดน้ำออกจากผ้าขี้ริ้วด้วยสิ
ถึงร้านจะไม่เปิดก็ต้องเก็บกวาดให้สะอาด
สำหรับคนที่ไม่มีที่ไป
ที่นี่เป็นที่พึ่งสุดท้ายของพวกเขา
เข้าใจไหม
ตายไปแล้วก็ยังขยันใช้ไม่หยุด
คนที่ก่อเรื่องวุ่นวายที่ห้องไอซียู
เป็นพี่ชายเธอเหรอ
ก็เกิดขึ้นได้ถ้าเขาเหนื่อย
แต่เราไม่รู้หรอก
ยังไงก็บอกให้เขามาตรวจหน่อย
อะไร นี่ของฉันใช่ไหม
(กุกซูและคิมบับ)
โอ๊ย ขอบคุณสำหรับอาหารนะ
พี่อยากกินอะไรอร่อยๆ ไม่ใช่เหรอ
อากาศเริ่มหนาวแล้ว ฉันก็เลยอยากกินซุป
ช่วงนี้ทำอะไรเหรอ ทำไมยุ่งจัง
เธอไม่แวะมาหาฉันเลย
มัวแต่ปลูกต้นรักเหรอ
พี่
มาถามฉันตอนนี้ได้ยังไง
ทำไมฉันจะถามตอนนี้ไม่ได้
ตอนนี้คุณคังดูคงรู้สึกอ้างว้างมาก
นี่เป็นเวลาที่เธอสองคนควรเริ่มคบหากัน
เลิกอ้างนู่นอ้างนี่ได้แล้ว
ว่าทำไมถึงคบกันไม่ได้ได้แล้ว คบกันไปเถอะ
ยังไม่ได้หรอก
ทำไมอีกล่ะ
ตัวเองเป็นคนพูดนี่
ว่าอยากจะอยู่เคียงข้างคุณคังดู
เธอลืมไปแล้วหรือไง
ฉันก็ยังรู้สึกเหมือนเดิมแหละ
แต่ต้องทนไปก่อน
คังดูชอบแกล้งทำเหมือนว่าไม่เป็นไร
เวลาที่อยู่กับฉัน
ตอนนี้ปล่อยให้เศร้าโศกเต็มที่ไปก่อน
แบบนั้นต่อไปจะได้สบายใจขึ้น
พวกเราไม่เคยทำแบบนั้นได้
เรามัวแต่โกรธกัน
และรู้สึกผิดต่อกัน
อย่าสนใจที่พี่วานจินพูดเลยค่ะ
หนูไม่ได้คบใครอยู่
ลูกจะคบใคร พ่อยินดีอยู่แล้ว
พ่อแค่ไม่อยากให้เป็นเขา
อากาศเย็น ลูกกลับเถอะ
- ขอบคุณค่ะ
- จ้ะ
- สวัสดีค่ะ
- โดนัทเท่าไรคะ
- สามชิ้น 2,000 วอนจ้ะ
- ทานให้อร่อยนะ
- ขอบคุณค่ะ
(โมเต็ลกาแล็กซี่)
ไง คุณมุนซู
พี่เขาออกไปสักพักแล้ว
- ตายแล้ว
- โอ๊ย
นั่นอะไรเหรอครับ
คิดว่าอะไรล่ะ ก็ของกินของแกไง
คุณมุนซูไปซื้อของกินให้พี่ แล้วเอามาให้
อะไรนะ
เธอมาทุกวันแหละ
แต่ขอไม่ให้ผมบอกพี่
อ้าว บอกไปซะแล้ว
นี่ไม่รู้ตัวเลยล่ะสิว่ากินอะไรเข้าไป
อย่าเขี่ยอาหารสิ โตแล้วนะ
นี่ ไส้กรอกที่แกชอบ
เอ้า
กินคำโตๆ เลยนะ
พี่
ขนมปังครีม
อ้าปากสิ
โอ๊ย หลังฉัน
เดือนนี้แกไม่ต้องจ่ายค่าอาหารนะ
ไม่ชอบกินเกี๊ยวใช่ไหม มี…
นี่
เป็นอะไรน่ะ พี่
คังดู
พี่
เด็กนั่นอารมณ์แปรปรวนจริง
บ้าจริง
(ป้ายรถประจำทาง: สามแยกอ๊กดง)
ทำไมเธอมาอยู่ที่นี่
มารอรถเมล์
แล้วนายล่ะ
ไปไหนมาแล้วเพิ่งกลับเหรอ
กินอะไรหรือยัง
ยัง
ดีเลย ไปกินอะไรด้วยกันไหม
ไม่
งั้นไปนั่งดูฉันกินไหม
จ้างให้ก็ไม่มีวัน ไม่มีวันซะหรอก
เลิกเอาของพวกนี้มาให้ฉันได้แล้ว
ไม่สิ
อย่ามาที่นี่อีก
บ้าจริง แกมันแย่มาก
แต่อย่ามานะ อย่ามา
มีอะไรอยู่ในช่องแข็ง
ทำไมนั่งมืดๆ ล่ะคะ
ทุกคนคงทำมาหากินลำบากกันหมดละมั้ง
รายการทีวีถึงมีแต่คนมานั่งกินโชว์
แม่กินบนโต๊ะให้มันเป็นกิจจะลักษณะสิ
นี่แม่กินหมดทุกอย่างเลยเหรอ
ใช่
แต่ยังหิวอยู่เลย
กินเยอะแค่ไหนก็ไม่อิ่ม
อย่างน้อยแม่ก็น่าจะอุ่นก่อน
หมดโต๊ะนี่มีแต่ของเย็นชืด
หนูขอโทษนะคะ
เรื่องอะไร
หนูขอโทษที่ปล่อยให้แม่กินข้าวคนเดียว
ไม่ใช่เรื่องใหม่เสียหน่อย
พอเราแก่ขึ้น ก็ต้องอยู่คนเดียวมากขึ้น
งั้นก็มาอยู่ด้วยกันสิคะ
อะไร
ทำไมแม่ถึงแต่งงานกับพ่อ ถ้าจะแยกกันอยู่แบบนี้
ใครจะไปคิดว่าจะเป็นแบบนี้
ฉันไม่น่าขอพ่อแกก่อนเลย
คะ
ให้แต่งงานกับฉัน
แม่ขอพ่อเหรอ
ฉันทำแบบนั้นทำไมนะ
ตอนนี้ฉันเกลียดพ่อแกจะตาย
แต่แม่บอกให้หนูแต่งงานนี่
ใช่
แต่งสิ
แกน่าจะลองดูสักครั้ง
ไม่ว่าฉันจะเกลียดพ่อแกแค่ไหน
ฉันก็คิดว่าอยู่ด้วยกันก็ดีกว่าที่ฉันเป็นตอนนี้
นั่นอะไร
อะไรคะ
(เกี๊ยวรสเผ็ด)
(เนื้อย่าง)
เลิกเอาของพวกนี้มาให้ฉันได้แล้ว ไม่สิ
อย่ามาที่นี่อีก
นายนี่มันเหลือทนจริงๆ
ตอนนี้ฉันจะไม่ถือสา
(ถึงคังดู)
จงมีความสุขเท่าที่จะทำได้
(จงมีความสุขเท่าที่จะทำได้)
ข้อนี้ผมทำไม่ได้
คุณยาย
คุณเพิ่งมาทำงานก็ได้ทำโครงการแล้ว
คุณเก่งขนาดนั้น
หรือว่าเพราะเก่งอย่างอื่น
เป็นผู้หญิงนี่สบายดีแท้ หางานได้ง่ายกว่า
พอทำให้พวกเขาอารมณ์ดีและยิ้มแย้มหน่อย
ก็ได้ทำโครงการของตัวเองแล้ว
หัวหน้าคะ
มีอะไร
ตอนนี้หัวหน้ากำลังเสียมารยาท
ใส่ท่านประธานนะคะ ไม่ใช่ฉัน
สาเหตุที่ท่านให้ฉันทำโครงการนี้
คงไม่ใช่อะไรไร้สาระอย่างที่หัวหน้าคิดหรอกค่ะ
เอ่อ
อะไรเล่า
ฉันว่าอะไรหรือยัง
ขยันเข้าใจคำพูดของฉันผิดจังนะ
ฟังให้ดีๆ หน่อยสิ คุณมุนซู
ดื่มสิครับ
คุณยายของคุณให้ชานี่มา
ให้มาเพราะช่วยอาการอ่อนเพลีย
กับนอนไม่หลับของผมได้
แต่ดูเหมือนจะจำเป็นกันคุณมากกว่า
ท่านยังแข็งแรงมากสำหรับคนวัยนี้…
ทำไมถึงพูดเรื่องอายุยายขึ้นมาครับ
ถ้ายายอายุยืน
แปลว่าต่อให้ตายก็ไม่เป็นไรเหรอครับ
การตายเป็นเรื่องดีด้วยเหรอ
ขอโทษครับ ผมพูดผิดเอง
ก็นะ
ผมไม่ได้มาเพราะเรื่องนั้น
คุณจะสร้างอะไรตรงนี้ครับ
บ้านพักวัยเกษียณน่ะครับ
มันอยู่ใกล้ถนนที่สุด
ก็เลยจะสร้างเป็นลานจอดรถวีไอพี
ฟังดูเหมาะดี
เราย้ายสวนอนุสรณ์มาอยู่ตรงนี้ได้ไหมครับ
ถ้าเราย้ายทางเข้าลานจอดรถ ก็พอจะเป็นไปได้
แต่บ้านพักวัยเกษียณ
เป็นธุรกิจหลักของชองยู
จะย้ายเข้ามาอยู่ต้องจ่าย 1,200 ล้านวอน
ผู้รับเหมาหลักไม่ยอมให้ทำแน่ครับ
เพราะแบบนั้นถึงได้อยากเอาไว้ไกลตาคนสินะ
ไว้หลังตึกวิจัยที่ไม่มีใครไป
แต่ถ้าผู้รับเหมาหลักอนุญาตก็ย่อมทำได้
เข้าใจถูกไหมครับ
คุณคิดจะทำอะไรครับ
ผมก็ไม่แน่ใจครับ
ผมยังไม่แน่ใจ
แต่เมื่อผมกลับมา
คุณช่วยผมด้วยนะครับ
ขมจัง
ชานี่คงดีกับร่างกายมากๆ
ตกใจหมด
นายพูดใส่หน้าฉันว่าไม่ให้มา
แล้วนายมาที่นี่ทำไม
ฉันไม่ได้มาเจอเธอ
มาถึงที่นี่แล้ว จะกลับไปทั้งๆ ที่ไม่ได้เจอฉันเหรอ
กลับไปทำงานสิ
อย่าสนใจฉันเลย
ฉันจะไม่สนใจได้ยังไง
ประธานซอให้ฉันเป็นคนออกแบบสวนอนุสรณ์
ก็ดีแล้วนี่
นายเป็นตัวตั้งตัวตีนะ
ห้ามเทฉันสิ
เรามาร่วมมือกันนะ
อ้าว ทางนี้
ผมกำลังจะโทรไปหาคุณเลย
ไปกันเถอะครับ
ไปไหนคะ
ที่ไหนน่ะเหรอ ที่ไหนดีล่ะ
เรามีเรื่องต้องคุยกันเยอะเลย
ไปก็ไปค่ะ ถึงจะไม่รู้ว่าเรื่องอะไรก็ตาม
เกิดอะไรขึ้นคะ
เธอเบื่อผู้ชายดีๆ แล้วเหรอ
ทำไมหัวหน้าฝ่ายถึงทำแบบนั้นกับพี่คังดูล่ะคะ
โธ่พี่ รีบตามทั้งคู่ไปไม่ดีกว่าเหรอ
เขาตั้งใจทำแบบนั้นเพราะฉัน
ตายจริง พี่มั่นอะไรเบอร์นี้
ทั้งคู่ออกไปด้วยกัน ดูสนิทกันมากด้วยนะคะ
ตาน่ะค่ะ
ตาของเขาไม่ได้หยีลง
แต่ขยับแค่ปาก
ฉันจับโป๊ะได้หมดค่ะ
คิดจะเอาฉันมาบังหน้าใช่ไหม
ช่วยอยู่ต่ออีกห้านาทีนะครับ
คุณกลับไปตอนนี้คงตลกน่าดู
มุกนี้ไม่เนียนอย่างแรงค่ะ
คุณฮามุนซูดูไม่ใช่ประเภทที่
จะเข้าใจผิดหรือปันใจอื่น
เพราะเรื่องพรรค์นี้นี่คะ
ผมคงออกมาไม่ได้
ถ้าไม่ทำแบบนี้
ไม่อย่างนั้น ผมก็คงออกมา
โดยมีมุนซูอยู่ข้างๆ
ขอบคุณที่เล่นตามน้ำนะครับ
คุณนี่เสน่ห์เหลือร้ายจริงๆ
แล้วยิ่งคุณไม่รู้ตัวก็ยิ่งโดนใจ
อย่าตกหลุมรักผมล่ะ
เรื่องมันจะยิ่งยุ่ง
ขืนอยู่ต่อได้หลงคุณเข้าให้แน่ ฉันไปดีกว่าค่ะ
อ้อ ที่บอกว่ามีเรื่องจะคุยด้วย อันนี้เรื่องจริงครับ
ชองยูยังไม่ได้เจอเจ้าของที่ดิน
ที่ตัวเองอยากได้ใช่ไหมครับ
นายผู้ช่วย
ครับ
ขอน้ำหน่อย
อะไรอีกล่ะ
คราวนี้ไม่พอใจอะไรอีกล่ะ
ท่าทางมันไม่ดู
แปลกๆ ไปหน่อยเหรอครับ
หมายถึงอะไรยะ
นี่เป็นเคล็ดลับที่มาจากประสบการณ์ของฉันนะ
มันเป็นไปได้เหรอครับ
- คุณแน่ใจเหรอว่าเคยทำแบบนี้
- นี่
ไม่ใช่นะ ผมหมายถึงแบบนี้
เห็นไหมครับ ประหลาดจะตาย
งั้นต้องยังไงล่ะ
แล้วฉันต้องทำยังไงล่ะ
ตอนแรกก็เอามือโอบไปที่หลังคอ
ใช้มืออีกข้างลูบไหล่
ลูบลงมาช้าๆ
แล้วก็จับมือ
อ้อ ใช่
นี่ของคุณครับ
อะไรล่ะ
ค่าแรงเดือนแรกของผมเยอะกว่าที่คิดไว้
มันคือของขวัญครับ
นี่
เหมือนฉันบังคับให้นายซื้อของให้เลย
สัปดาห์ก่อนที่เราไป
งานเลี้ยงปีใหม่ของนักเขียนเว็บตูน
ดูเหมือนคุณจะสนุก
กับการโดดร่มด้วยแว่นวีอาร์
ใช่ มันสนุกดี
ขอบใจนะ
เราจะเสริมโครงสร้าง
ไปพร้อมๆ กับกำจัดซากของเสีย
เพื่อย่นเวลาการทำงาน
การเสริมโครงสร้าง
หมายถึงเพิ่มคานคอดินงั้นเหรอ
เหมือนเห็นตัวเองเลย
อะไรนะ
ฉันหมายถึงนาย
สายตาของนายเหม่อมองคนที่ไม่มีใจให้ตัวเอง
เหมือนฉันเด๊ะเลย
ถ้าเร่งมือ เราจะทำเสร็จภายในปลายสัปดาห์
เพื่อให้เป็นไปตามกำหนดการ…
กับคุณฮามุนซูก็ทำแบบนี้เหรอ
เจอหน้ากันทีไร คุยได้แต่เรื่องงานหรือไง
นายเลยปล่อยให้คนที่
ไม่มีประสบการณ์ออกแบบสวนอนุสรณ์
ไม่เกินไปหน่อยเหรอ
คุณฮามุนซูมีคุณสมบัติพอ
- และจะทำได้ดี
- อยากจะเชื่อแบบนั้นสินะ
สุดท้ายนายก็กำลังสวมบทคุณพ่อขายาว
การคุยเรื่องนี้กับเธอต่อ
มันอึดอัดน่ะ
ฉันว่า
คุณฮามุนซูก็คงรู้สึกแบบนั้นเวลาอยู่กับฉัน
กล้าพูดแบบนั้นต่อหน้าฉันได้ยังไง
จงใจพูดให้ฉันรู้สึกด้อยค่าเหรอ
ยูจิน
ตอนนี้ฉันดูดื้อด้านแบบไร้เหตุผลเหรอ
ดูไม่ใช่นายเลยนะ
ฉันก็คิดว่าไม่ใช่เหมือนกัน
คิดว่าตัวเองจะไม่อารมณ์อ่อนไหวเหมือนคนอื่น
อุตส่าห์พยายามอย่างหนักแล้ว
แต่ไม่มั่นใจเลย
ถ้านายอยากจะให้ฉันไปพ้นๆ
ก็อย่าแสดงด้านนี้ให้ฉันเห็นสิ
การประมูลเสร็จเรียบร้อยแล้วใช่ไหม
เธอไม่ได้โทรหาฉันเพราะคิดถึงฉันหรอกเหรอ
มีคนขอให้ฉันช่วยหรอกค่ะ
ใครนะกล้าตามฉันมาที่นี่ตอนกลางวัน
พอเข้าไปคุณก็จะรู้เอง
เขามาทำอะไรที่นี่
ฉันก็ไม่แน่ใจค่ะ คุยๆ กันไปเดี๋ยวก็รู้
(สัญญาโอนกรรมสิทธิ์ที่ดิน)
ไม่ยักรู้ว่าเราจะมาข้องเกี่ยวกันแบบนี้อีก
สัญญาที่คุณให้คุณยายผม
ตีราคาให้สูงกว่าราคาตลาดเยอะนะ รู้ไหม
เท่าที่ดูแล้ว ที่ดินผืนนี้ดูจะสำคัญมาก
ผมขายให้แบบนี้ไม่ได้ครับ
ฉันรู้นะว่านายหัวแข็ง แต่ไม่คิดว่าจะหน้าด้านด้วย
ผมไม่ได้หน้าด้าน แต่แค่ไม่ยอมคนง่ายๆ ครับ
ผมไม่สนใจเรื่องขายที่ดินผืนนี้หรอก
แต่มีสิ่งที่เรียกว่าคำสั่งห้ามการก่อสร้างอยู่
การพิจารณาคดีครั้งแรกใช้เวลาหกเดือน
บวกกับอีกสามปี
ถ้าผมยื่นขอฎีกา
เฮ้อ
หยุดก่อสร้างสักแค่วันเดียวนี่
เสียเงินไปเท่าไรเหรอ
มหาศาลเลยใช่ไหม
ผู้อำนวยการ คุณน่าจะรู้ดีที่สุด
ฉันเพิ่มให้อีก 1.5 เท่า ได้แค่นั้น
ผมไม่ได้พูดถึงเรื่องเงิน
อะไรจะสำคัญกว่าเงินล่ะ
เงื่อนไขสัญญาครับ
ผมมีข้อเรียกร้อง
คุยกันเรียบร้อยดีไหม
งั้นก็ไปเถอะ
ไปนะ
เธอก็ร่วมมือด้วยงั้นเหรอ
คุณหมายถึงอะไร
เธอไปทำอะไรที่ย่านค้าขายที่เจ๊งแล้ว
เธอกับยายแก่และไอ้เฮงซวยนั่น
รวมหัวทำอะไรกัน
มันไม่ใช่แบบนั้นค่ะ
ยายแก่ยกที่ผืนงามให้ไอ้งี่เง่าที่ไม่ใช่ญาติด้วยซ้ำ
ทำไมฉันต้องเชื่อเธอด้วย
ยายแก่นั่นเลอะเลือนหรือไง
พอได้แล้วค่ะ
จะตายก็ตายไปเงียบๆ สิ
ทำไมต้องยกที่ให้ไอ้บ้านั่นด้วย หงุดหงิดฉิบเป๋ง
ฉันบอกให้หยุดพูดไง
ถ้าพูดจาสั่วๆ ถึงมาม่า
อีกครั้งละก็
นี่
นี่ เธอเป็นอะไรไป
ฉันไม่ได้จะหยามเกียรติอะไรยายแกหรอก
พอคนเราแก่ตัว…
ฉันหมายถึงทุกคนก็เหมือนๆ กัน
เหมือนเหรอ เหมือนกันตรงไหน
ไม่เหมือนต่างหาก
จะหลายพัน หลายหมื่น หรือหลายร้อยล้านคน
ไม่ว่าผู้คนจะมากมายแค่ไหน
แต่สำหรับฉัน มาม่ามีคนเดียวค่ะ
คนเดียวเท่านั้น
มีคนแบบท่านแค่คนเดียว
ยินดีต้อนรับค่ะ
- ขออุด้งครับ ร้อนๆ นะ
- ได้ค่ะ
อะไรที่ฝืนให้มันเกิดขึ้นไม่ได้ก็แค่ปล่อยมันไป
อย่าทุ่มเทเกินไป
ความเศร้ากับความเจ็บปวด
อยู่ข้างๆ ตัวเราเสมอแหละ
แค่ต้องยอมรับมัน เราจะทำอะไรได้
(ซองจีการพิมพ์)
มาแล้วเหรอ
กินน้ำอัดลมอีกแล้วเหรอครับ
ไอ้นี่แหละแก้กระหายได้ดีสุด
มีแค่นี้เหรอครับ
ใช่ แค่นี้แหละ
- ฉันไม่ได้จะย้ายไปอยู่โรงพยาบาลนะ
- เปล่าอยู่แล้ว
กลัวไหมครับ
กลัวสิ
หัวฉันจะถูกผ่าออก
คิดดูสิว่ามันจะเจ็บแค่ไหน
ถ้าผมบังคับยาย…
ปัญหาคือตัวแกนั่นแหละ
ทำไมฉันจะต้องยอมให้ผ่าหัวเพราะแกด้วย
ทำหน้าให้มันแจ่มใสหน่อยได้ไหม
ถ้าแกทำหน้าเศร้าตลอด ฉันจะลืมเรื่องนี้…
เดี๋ยวครับ ก็ได้ โอเค
ยายนี่อารมณ์เสียง่ายจัง
พอใจหรือยังครับ
พอใจแล้ว
สมมตินะ สมมติ
ถ้าฉันต้องจากไปโดยไม่ได้ร่ำลา…
อย่าพูดอะไรเป็นลางสิครับ
ฟังฉันพูดให้จบได้ไหม
ฉันไม่เหนื่อยที่จะรอแกหรอกนะ
ฉะนั้นไม่ต้องรีบร้อน ไว้ค่อยตามมาทีหลัง
ไม่เอา
ยายนั่นแหละไปคนสุดท้าย ยื้อให้สุด
ไม่งั้นผมจะเกเรกว่าเดิมอีก
ใครจะตะโกนด่าผมให้ใช้ชีวิตดีๆ ล่ะ
ถ้ายายไม่อยู่
นี่ๆ คำแนะนำของคนอื่นน่ะ
ไร้ประโยชน์ที่สุดในโลกแล้ว
ตั้งแต่นี้เรื่องตัวเองน่ะ
ไม่ต้องถามความเห็นใครอีก
อย่ากลัวสายตาคนอื่น จนไม่ได้ทำดั่งใจฝัน
อย่ามัวแต่ปิดกั้นตัวเองสิ
จงใช้ชีวิตอย่างที่ต้องการ
เข้าใจไหม
แล้วนี่อะไรกัน
ไม่ใช่คำแนะนำหรือไงครับ
นี่คือคำสั่ง
มีมินิมาร์ตเล็กๆ อยู่หลังร้านของฉัน
อย่าใช้เงินตัวเองไปซื้ออาหารเลี้ยงแมว
เธอไปเอาจากที่นั่นได้
ถ้าฉันไม่เคยให้อาหารพวกมันก็เรื่องหนึ่ง
แต่นี่ฉันให้อาหารมันไปแล้ว
ก็เลยต้องรับผิดชอบจนสุดกำลัง
ไม่ต้องห่วงหรอกค่ะ
มันไม่ง่ายน่ะสิ
คังดูทำวันหนึ่ง แล้วแมรี่ทำอีกวันหนึ่ง
สลับกันคนละวัน
เธอไปวันพุธก็ได้
ตอนกลางคืนมันอันตราย
พาคังดูไปด้วยนะ
เข้าใจไหม
ฉันเห็นนี่ก็เลยนึกถึงคุณยาย
แล้วนาย…
(ซองจีการพิมพ์)
อ้าว พี่
เธอมาทำอะไรที่นี่
มีของของคุณยายทิ้งอยู่ที่โรงพยาบาล
นี่ด้วย
มาม่าของเราชอบกินอะไรเดิมๆ ไม่เปลี่ยน
นั่งก่อนสิคะ
นี่หวานมากเลย อะไรเนี่ย
- คุณยายเก่งภาษาอังกฤษด้วยเหรอ
- ต้องเก่งสิ
สมัยเอ๊าะๆ ยายเคยเป็นนักร้องดัง
ที่ฐานทัพสหรัฐฯ นะ
ดูจากที่ชอบแฮมเบอร์เกอร์ด้วย
ไม่นะ คุณยายเกลียดอเมริกาจะตาย
คุณยายเป็นทหารกองโจร
ที่ทำหน้าที่บนภูเขาจีรีจนคนสุดท้าย
คุณยายแบกปืนอย่างเท่ไว้บนหลังด้วย
แล้วก็มีลูกน้องตั้งร้อยกว่าคนแน่ะ
แล้วเรื่องขายยาล่ะคะ
- คุณยายไม่ได้อยู่ในแวดวง…
- ผิดกฎหมายน่ะค่ะ
ไม่มีใบอนุญาต
ยายเคยเป็นเจ้าแม่เงินกู้จอมโหดค่ะ
ท่านกลายเป็นเด็กกำพร้าช่วงสงครามเกาหลี
ก็เลยโตที่ฐานทัพสหรัฐฯ
แต่ท่านเคยเป็นพยาบาลนะ ไม่ใช่นักร้อง
สามีของท่านเป็นทหารกองโจร
แต่ตายด้วยวัณโรคเพราะไม่ได้รักษาครับ
- คุณตาตายแล้วเหรอ
- ตายแล้วครับ
เพราะอย่างนั้นท่านเลยมาปล่อยเงินกู้เพื่อหาเงิน
อยากช่วยคนที่ไปโรงพยาบาลลำบากด้วยเงินนั้น…
ช่างเถอะ ใครสนใจอดีตกันล่ะ
มาม่าก็คือมาม่านั่นแหละ
ใช่ คุณยายชอบบอกว่า
เราไม่ควรให้อดีตมาฉุดรั้งเรา
มานั่งอยู่นี่ ทำให้รู้สึกเหมือน
มาม่ายังอยู่ในห้องนั้น
ในตอนนั้น
รู้สึกจริงๆ ว่าท่านยังมีชีวิตอยู่
เพราะท่านทิ้งหลายสิ่งไว้กับเรา
แต่
ก็ทิ้งความเสียใจอย่างฝังรากลึก
แบบที่ไม่มีใครหรืออะไรจะปลอบประโลมได้
เดี๋ยวฉันออกไป
คือว่า
ฉันเป็นน้องสาวก็จริง
แต่เจอพี่ชายแค่ปีละสามสี่ครั้งค่ะ
ไม่ทราบว่าพี่เขาเคยเล่าไหมคะ
ว่าป่วยเป็นอะไรไหม
ไม่นะคะ
อ้อ ยาค่ะ
เขากินยา
ยาอะไรคะ
ฉันได้ยินว่าเป็นยาแก้ปวด
เม็ดสีฟ้า
ฉันก็ไม่แน่ใจ
ทำไมเหรอคะ
คังดูป่วยเป็นอะไรเหรอ
ป่วยอยู่แล้วละค่ะ
พี่ของฉันเกือบตายตอนอุบัติเหตุครั้งนั้น
คุณคงรู้เรื่องนั้นดีกว่าฉัน
ถ้าพอจะทำได้ อย่าพูดถึงอุบัติเหตุนั้นนะคะ
เพราะติดอยู่กับศพตั้งหลายวัน
นึกถึงเรื่องนั้นไปก็ทรมานเปล่าๆ
คะ
คุณหมายถึงอะไรคะ
พี่เขาไม่ได้บอกคุณเหรอคะ
ขอโทษนะ ช่วยเอายาที่พี่กิน
มาให้ฉันสักเม็ดได้ไหมคะ
ทำไมเธอยังอยู่อีก
ไปสิ
จะกลับแล้ว
ช่วยหน่อยนะคะ
ไปเถอะ ฉันจะเดินไปส่งเธอ
อะไรของพี่ ฉันไม่ใช่เด็กนะ
พี่สาวคนนั้นดูจะไม่รู้เรื่องนะ
- เรื่องอะไร
- ห้างนั่น
พี่ไม่ได้เล่าเหรอว่ารอดชีวิตมาได้ยังไง
ช่างมันเถอะ
รู้ไปก็ไม่ได้มีประโยชน์อะไร
แท็กซี่
ถึงบ้านแล้วโทรมาบอกด้วย
ทางนี้ มีคนอยู่ตรงนี้
เจ้าหนู อยู่กับเราก่อนนะ อดทนไว้ก่อนนะ
มีคนอยู่ข้างในครับ
มีพี่ชายอยู่คนหนึ่ง
ช่วยพี่เขาด้วยครับ
(รถพยาบาล)
ทางนี้
- ตรงไหน
- อะไรกัน เขาตายแล้วเหรอ
ไหนว่ายังมีชีวิตอยู่ไม่ใช่เหรอครับ
เขาน่าจะตายสักพักแล้วนะ
อย่ากินยาสุ่มสี่สุ่มห้า
เวลาฉันไม่อยู่แล้วนะ
ให้แค่วันนี้วันสุดท้าย
อัดยานี่เข้าไปก็ไม่ได้ช่วยบรรเทาความปวดหรอก
แกแค่ซ่อนมันไว้ด้วยยานี่
แกจะได้ไม่รู้ว่าร่างกายกำลังปวด
สุดท้ายมันจะยิ่งทำร้ายแก
ผมอยากนอนต่อ
เวลาแกปวดก็ต้องบอกว่าปวดออกมาดังๆ
เข้าใจที่พูดไหม
ทำอะไรอยู่
ไปซะ
ไปสิ
ฉันไม่อยากไป
ไปซะ
ขอฉันอยู่คนเดียว
ที่ผ่านมาก็อยู่คนเดียวมาตลอดนี่
จากนี้ไม่ได้แล้ว
ยังไงๆ นายก็ดูแปลกๆ
จนตอนนี้ก็ยังไม่พูดถึงคุณยายเลยสักคำ
ตอนที่คนอื่นเล่าเรื่องของตัวเอง
มีแค่นายที่เอาแต่เงียบ
แล้วยังไง
เพราะนายเสียใจเกินกว่าจะพูดถึงท่าน
ฉันแค่ไม่มีอะไรจะพูด
ฉันไม่เป็นไร ไปซะเถอะ
ฉันไม่ไป
นายดูไม่โอเคเลยสักนิด
อย่ามาทำให้ฉันขายหน้าเลย กลับไปซะ
ตอนที่ฉันดูน่าสมเพช
ดูโง่เง่า
นายก็เห็นมาหมดแล้วนี่
ฉันก็จะอยู่กับนายเหมือนกัน
ไปซะ
ขอร้องละ
ฉันพูดชัดแล้วนะว่าให้ไปซะ
ถ้าเธอไม่ไปตอนนี้
ฉันจะไม่ปล่อยมือคู่นี้ไปอีก
ทำหน้าแบบนั้นทำไมครับ
คุณฮามุนซูนี่ดีจัง
ฉันอิจฉาน่ะค่ะ
ฉันจะเผชิญหน้ากับมัน
คุณจะถอยหลังกลับหรือเหยียบตรงไป
ลองคิดดูแล้วกันนะครับ
พี่อยู่กับเขาทุกวัน พี่ก็ต้องใส่ใจเขาอยู่แล้ว
มันไม่ใช่อย่างนั้นน่ะสิ
ก็เห็นแต่ด้านดีๆ ของเขา
จนฉันจะบ้าตายแล้วเนี่ย
ถ้าชอบเขาก็คบไปเถอะ
พอได้ลองคบดูแล้ว ก็ไม่อะไรหรอก
เวลากินยังสวยเลย
หือ
เหนื่อยหน่อยนะที่ต้องน่ารักเกินไป
น้าชอบมองคนหนุ่มสาวจู๋จี๋กะหนุงกะหนิงกันออก
อย่าบอกแม่หนูนะคะ
แม่คงไม่ชอบใจ
คนที่ทำให้แกยิ้มได้แบบนี้ในโลกใบนี้น่ะ
มีไม่มากหรอกนะ
ยาที่พี่กินตอนนี้สีอะไรเหรอ
ยาที่คังดูกินเป็นสีฟ้า
เรื่องนั้นมันสำคัญมากเหรอ
ถ้าไม่สำคัญก็คงจะดี
คำบรรยายโดย วรกันยา ธนารักษ์